## 代码风格
__参考[《码出高效_阿里巴巴Java开发手册》](https://github.com/chjw8016/alibaba-java-style-guide)__
1. 缩进
	+ 缩进采用4个空格，禁止使用tab字符。
	
		说明：如果使用tab缩进，必须设置1个tab为4个空格。IDEA设置tab为4个空格时，请勿勾选Use tab character；而在eclipse中，必须勾选insert spaces for tabs。 
	
2. 变量命名
	+ 循环变量指定使用i,j,k
	+ 代码中的命名均不能以下划线或美元符号开始，也不能以下划线或美元符号结束。
	+ 代码中的命名严禁使用拼音与英文混合的方式，更不允许直接使用中文的方式。
	+ 参数名、成员变量、局部变量都统一使用lowerCamelCase风格，必须遵从驼峰形式。
	+ POJO类中布尔类型的变量，都不要加is，否则部分框架解析会引起序列化错误。
	+ 杜绝完全不规范的缩写，避免望文不知义。
3. 每行最多字符数
	+ 单行字符数限制不超过 120个，超出需要换行，换行时遵循如下原则：
		+ 第二行相对第一行缩进 4个空格，从第三行开始，不再继续缩进，参考示例。
		+ 运算符与下文一起换行。
		+ 方法调用的点符号与下文一起换行。
		+ 在多个参数超长，逗号后进行换行。
		+ 在括号前不要换行
4. 函数最大行数
	+ 避免函数过长，非空非注释行不超过80行
5. 函数、类命名
	+ 类名使用UpperCamelCase风格，必须遵从驼峰形式，
	+ 抽象类命名使用Abstract或Base开头；异常类命名使用Exception结尾；测试类命名以它要测试的类的名称开始，以Test结尾。
	+ 方法名使用lowerCamelCase风格，必须遵从驼峰形式。
	+ 采用谓-宾结构（动 -名）且应反映函数执行什么操作以及返回什么内容
6. 常量
	+ 常量命名全部大写，单词间用下划线隔开，力求语义表达完整清楚，不要嫌名字长。
	+ long或者Long初始赋值时，必须使用大写的L，不能是小写的l，小写容易跟数字1混淆，造成误解。
	+ 不要使用一个常量类维护所有常量，应该按常量功能进行归类，分开维护。如：缓存相关的常量放在类：CacheConsts下；系统配置相关的常量放在类：ConfigConsts下。
7. 空行规则
	+ 方法体内的执行语句组、变量的定义语句组、不同的业务逻辑之间或者不同的语义之间插入一个空行。相同业务逻辑和语义之间不需要插入空行。
	+ 方法之间用空行隔开
		说明：没有必要插入多行空格进行隔开。
8. 注释规则
	+ 源文件头部应该进行注释，列出生产日期，作者，模块功能等信息。
	+ 类、类属性、类方法的注释必须使用Javadoc规范，使用/*内容/格式，不得使用//xxx方式。
	+ 所有的抽象方法（包括接口中的方法）必须要用Javadoc注释、除了返回值、参数、异常说明外，还必须指出该方法做什么事情，实现什么功能。
	+ 所有的类都必须添加创建者信息。
	+ 方法内部单行注释，在被注释语句上方另起一行，使用//注释。方法内部多行注释使用/ */注释，注意与代码对齐。
	+ 所有的枚举类型字段必须要有注释，说明每个数据项的用途。
	+ 与其“半吊子”英文来注释，不如用中文注释把问题说清楚。专有名词与关键字保持英文原文即可。
	+ 代码修改的同时，注释也要进行相应的修改，尤其是参数、返回值、异常、核心逻辑等的修改。
	+ 将注释与其上面的代码用空行隔开。
9. 操作符前后空格
	+ 值操作符、比较操作符、算术操作符、逻辑操作符、位域操作符，如“ =”、“ +=”、“ >=”、“ <=”、“ +”、“ *”、“ %”、“ &&”、“ ||”、“ <<” 、“ ^” 等二元操作符的前后应当加空格  。
	+ 一元操作符如“ !”、“ ~”、“ ++”、“ --”、“ &”（ 地址运算符） 等前后不加空格。 
	+ 像“［ ］”、“ .”、“ ->” 这类操作符前后不加空格。  
10. 其他规则
	+ 方法参数在定义和传入时，多个参数逗号后边必须加空格。
	+ if/for/while/switch/do等保留字与左右括号之间都必须加空格。
	+ 在if/else/for/while/do语句中必须使用大括号，即使只有一行代码，避免使用下面的形式：if (condition) statements;
	+ 推荐尽量少用else， if-else的方式可以改写成：
		if(condition){
			...
			return obj;
		}
	+ 在一个switch块内，每个case要么通过break/return等来终止，要么注释说明程序将继续执行到哪一个case为止；在一个switch块内，都必须包含一个default语句并且放在最后，即使它什么代码也没有。
	+ 左括号和后一个字符之间不出现空格；同样，右括号和前一个字符之间也不出现空格。
	+ 大括号的使用约定。如果是大括号内为空，则简洁地写成{}即可，不需要换行；如果是非空代码块则：
		+ 左大括号前不换行。
		+ 左大括号后换行。
		+ 右大括号前换行。
		+ 右大括号后还有else等代码则不换行；表示终止右大括号后必须换行。